## Введение
Этот документ описывает тесты для проверки функциональностей веб-приложения из 2ого варианта задания на позицию стажёра-QA. 



## Тест-кейсы

## Возврат на главную страницу с помощью кнопки Back to main

**Цель:** Проверить, что кнопка "Back to main" возвращает пользователя на главную страницу после перехода по клику на случайную карточку игры.

**Шаги воспроизведения:**
1. Перейти на главную страницу.
2. Кликнуть на случайную карточку игры.
3. Нажать кнопку "Back to main".
4. Убедиться, что вы вернулись на главную страницу.

**Ожидаемый результат:** После нажатия кнопки "Back to main" пользователь должен вернуться на главную страницу.

**Фактический результат:** После нажатия кнопки "Back to main" пользователь вернулся на главную страницу.

## Фильтрация по категории 

### Проверка корректности фильтрации по выбранной категории (здесь же реализован переход по страницам результата поиска с помощью пагинации )

**Цель:** Убедиться, что фильтрация по выбранной категории правильно отображает игры соответствующего жанра.

**Шаги воспроизведения:**
1. Перейти на главную страницу.
2. Выбрать категорию фильтра из доступных.
3. Проверить, что все отображаемые игры соответствуют ожидаемому жанру.

**Ожидаемый результат:** Все игры на странице должны соответствовать выбранной категории.

**Фактический результат:** Список игр содержит игры, которые не соответствуют выбранной категории.
Созданы списки игр, не соответствующих выбранной категории.

Баг репорт оформлен в файле BUGS.md.
### Проверка сброса фильтра после обновления страницы

**Цель:** Убедиться, что фильтр сбрасывается на "not chosen" после обновления страницы.

**Шаги воспроизведения:**
1. Перейти на главную страницу.
2. Выбрать категорию фильтра.
3. Обновить страницу.
4. Убедиться, что фильтр сбросился на "not chosen".

**Ожидаемый результат:** После обновления страницы фильтр должен быть сброшен на категорию "not chosen".

**Фактический результат:** После обновления страницы фильтр сброшен на категорию "not chosen".

## Проверка работы пагинации на главной странице

**Цель:** Проверить, что пагинация позволяет корректно переходить между страницами, и кнопки "Предыдущая" и "Следующая" правильно отображаются.

**Шаги воспроизведения:**
1. Перейти на главную страницу.
2. Убедиться, что кнопка "Предыдущая" отключена на первой странице.
3. Нажать кнопку "Следующая" для перехода между страницами.
4. Повторять шаг 3, пока кнопка "Следующая" активна.
5. Убедитесь, что кнопка "Следующая" становится недоступной на последней странице.

**Ожидаемый результат:** Пагинация должна корректно переходить между страницами.

**Фактический результат:** Пагинация корректно переходт между страницами.

## Используемые техники тест-дизайна

1. **Эквивалентное разделение:** Используется для проверки различных категорий фильтров и жанров игр, чтобы убедиться в корректности фильтрации.
2. **Граничные значения:** Используется для проверки переходов между страницами и состояния кнопок "Предыдущая" и "Следующая" чтобы убедиться, что система правильно обрабатывает крайние случаи.
3. **Причинно-следственный анализ:** Используется для проверки кнопки "Back to main": после нажатия, согласно логике приложения, должно произойти перенаправление пользователя на главную страницу.


## Паттерн Page Object

В проекте используется паттерн Page Object. 

- **Сomponent:** Содержит общие методы для взаимодействия с элементами всех страниц.
- **BasePage:** Содержит общие методы для всех страниц.
- **MainPage:** Содержит методы для взаимодействия с элементами главной страницы.
- **GamePage:** Содержит методы для взаимодействия с элементами страницы игры.

## Инструменты

В проекте используется **Allure** для создания отчетов о тестировании.

Также в проекте применяется параметризация, что позволяет запускать тесты с различными категориями фильтров.
